Evet arkadaşlar. Sesim geliyor mu? Tamam arkadaşlar. Bu hafta 1B grubu değil mi? Buradaki bütün arkadaşlar.
1A grubundan olan arkadaşlar. Labak burada girmiyor arkadaşlar. Geçen hafta girmesi gerekiyordu.
Girmeyenler. Burada hiç kimse 1A olarak almayacağım. 1A grubunda olanlar çıksın arkadaşlar.
1A grubunda olan arkadaş var mı? Evet arkadaşlar. Herkesin sorusunu chatten gönderdim.
Sorunuzu açın arkadaşlar.
Evet arkadaşlar. Hoca geldi. Hocayla görüştüğüm için kapatmak durumunda kaldım.
Soruyu arkadaşlar yayınladım. Geçen haftaki soruya yakın bir soru.
Ama bu kullanacağınız kapılar bu soruda değişik. Yani başkasından aldıysanız soruyu.
Direkt göstermeyin. Çünkü burada soru değişiyor.
Şey kısmında. İkinci kısımda. Bu soru arkadaşlar sadece bir soru.
Yani geçen haftaki arkadaşlar bu soruyu iki soru diye düşündüler.
Halbuki tek bir soru arkadaşlar. Tek bir sorunun öğrenci numaranıza göre aşamaları var.
O aşamalarını hallederek ikinci kısımda hangi elemanlarınızı kullanacaksınız.
Onda da öğrenci numaranızı sonhanesine bakarak onun dörde göre modunu alacaksın.
Şimdi bir arkadaş soru sormuş da. Soru arkadaşlar bu. Son attığım pdf.
Bir şey Nurattin Osmanlı. İkinci soru işte arkadaşlar. Bu başka bir pdf attım.
Tek pdf mi geldi? İki pdf mi geldi arkadaşlar?
Şu an size kaç pdf geldi arkadaşlar?
Tamam tek pdf arkadaşlar. Tam bakmadan soru sormayın arkadaşlar. Bakın karışıklık yapıyorsunuz.
Tamam.
Tamam bu benim attığımı herkes baz alıyor.
Şimdi herkes iyice dinlesin arkadaşlar yapmamız gerekeni.
Şimdi arkadaşlar bu soruda diğer haftaki sorulara benzer bir soru ama yanlış yapmayın.
Bu ikinci kısımda kullanacağınız kapı burada değişiyor.
Hangi kapılar kullanacak? Onlar öğrenci anenizi sonhanesine göre değişiyor.
Dörde göre modunu alacaksınız.
Sizden şunu istiyorum arkadaşlar.
Bu soruyu kağıda düzgün bir şekilde yazıp çözümünü yapacaksınız.
Hani öğrenci numaranızın şu bizim anlattığımız aşama gibi düzgün bir şekilde işte sonhanesi bu modunu aldım.
Şu, şunlar çıktı gibisinden min-turn ifadesini yazacaksınız.
Min-turn ifadesinin x, y, z'ye göre doğruluk tablosunu da çizeceksiniz kağıda.
Kağıda bunu çizdikten sonra.
Bunun hangi kapıyı kullanacağınızı işte benim sonhanesi bu, dörde göre modu bu, bu kapıyı kullanacağım diyeceksiniz.
Onu da yazacaksınız arkadaşlar.
Ondan sonra devreyi herhangi bir simülasyon programında göstereceksiniz.
Anlatacaksınız.
Yani şu şekilde olacak.
Ben sizi başka bir odaya alacağım.
O odada siz bana şunu hem ekran anlatısında yazdığınız, yaptığınız işlemi, doğruluk tablonuzu ve
öğrenci numaranıza göre hangi modları almanız gerekiyorsa onu yapacaksınız.
Ayrıca programı göstereceksiniz.
Şöyle bir şey olabilir.
Biz buradayken, benim sesim burada geliyor.
Başka bir odaya geçtiğimizde sesimi hiç kimse buradan alamayacak.
Şimdi size bir 40 dakika, 30 dakika arası bu soruyu çözmek için süre veriyorum.
Bu süre içerisinde bu soru çözdükten sonra bitirenler,
ben bitirdim diye ben buradayken yazsın.
Başka bir odaya geçtikten sonra burada yazdığınız hiçbir şey gelmiyor.
Yani ben buraya geldiğimde diyeceğim ki arkadaşlar geldim.
Ben bitirdim diyenler bitirdim diye yazsın.
Ben o bitirme sırasına göre, haksızlık olmasın diye o sıraya göre,
buradaki chat'teki sıraya göre sizi başka bir sınıfa alacağım.
Tamam mı arkadaşlar?
Başka bir sorunuz var mı?
Kağıda yazıp arkadaşlar ekran görüntüsünü alıp bilgisayarınıza kaydedeceksiniz.
Kaydedeceksiniz, bana atmayacaksınız.
Ben sizi ayrı bir sınıfa aldığımda kendi ekranınızı paylaşın diyeceğim.
Siz ekranınızı paylaşacaksınız.
Hem sizin kağıdınızı görmüş olacağım, hem de programınızı görmüş olacağım.
Önce kağıda bakacağız, sonra programa bakacağız.
PDF'i görmeyen arkadaş, bir arkadaş da aynısını atmış.
Oradan indirebilirsiniz.
Hocam orada açılan da sadece 8'e göre moda alma var.
Siz 4'e göre moda alma dediğiniz için acaba...
Ben şu an...
Tekrar bakayım isterseniz.
Bu birinci, sen ilk baş kısmı bakıyorsun 8'e göre moda.
Aşağılarda ben 4'e göre mod dediğim kısım.
İkinci kısımda dikkat edersen şey diyor, kullanılacak eleman kısmında 4'e göre modu diyorum.
Tamamdır hocam.
Yani ben sorunun diğer kısmını anlatmıştım.
Zaten ilk kısmında herkes sabit, 8'e göre modu diyor.
Yani orada sırayla bazı yerlerde mesela hep mod 8'i kullandık.
Aşağıda da mod 8'i.
Sadece şey çözümünde...
Bu min-turn ifadesinde mod 8'e göre neresini mod 8'e göre alacağımızı tek tek yazıyor orada.
Tek tek söylemedim ben onu.
Siz bu kullanılacak elemana bakın.
Orada tabloda 4'e göre modu.
Herkeste aynı olması lazım.
Tamamdır hocam, teşekkür ederim.
Rica ederim.
Hocam burada mısınız?
Hocam benim numaramla yaptığımda 2 tane 7 çıkıyor.
Bunu 8'e mi arttıracağım?
Orada şey vardı arkadaşlar.
2 tane 7 çıkıyorsa ya da aynı olmaması için orada bir kontrol ettiğinde yazıyor.
1 arttırıyorum 8 oluyor.
Evet öyle yapıyorsunuz.
Ama 8 nasıl olacak?
En fazla 7 oluyor.
Sen o zaman 7 kullanabilirsin sorun olmaz.
Hocam süremiz ne kadar bunu öğrenebilir miyiz?
Arkadaşlar süreniz, yani şurada çözme süreniz 40 dakika.
40-45 dakika.
Ama erken bitirirsiniz.
Hemen bakabiliriz.
Geç bitirirsiniz.
Duruma göre bakacağız. Anladınız mı?
Hocam 8 olan kısmı sıfıra yuvarlasam olur mu başa?
Onu sen 1 yapabilirsin.
Seninki öyle olduğu için onu hatırlatırsın bana.
Tamam teşekkürler.
Hocam benim de öğrenci numaramda aynı sorun yaşıyorum da.
Aynı sorun yaşıyorum.
Öğrenci numaram soru bile bitiyor.
Onu yapabilir arkadaşlar.
Yani ikinci örnekte ilk gibi 1 arttırıyoruz değil mi?
Evet.
Ama 8'e gelen arkadaşlar onu 1'e yuvarlayabilir.
Tamam hocam.
Hocam bir şey de sorabilir miyim?
Tabii ki.
Hocam benim numaramın son rakamı 1 oluyor.
Sonra 0 oluyor. Sonra 9 oluyor.
Ben ikinci gibi yapıyorum.
1'in 8'i ölür modu 1.
0'ın 8'i ölür modu 0.
Sonra işte 9 geliyor ya.
9'un 8'i ölür modu 1 oluyor.
Ben bunu 1 arttırıp 2 mi yapıyorum?
Evet.
Yani birinciyi değiştirmiyorum değil mi?
Yok. Yani hangisi 10'a işittiyse diğerini değiştir.
Tamam hocam teşekkürler.
Mesela bak o örnekte de öyle göstermiş. 2 var.
Sonradan 2 çıktığı için ikincisi 10'a da değiştiriyor.
Yani sadece burada farklı olsun.
Sonradan yine aynı olursa 2 arttırıyoruz değil mi?
1 artı 1 arttırıyoruz.
Evet 1 artı 1 artı değiştiriyorsun.
Tamam hocam teşekkürler.
Hocam şu an bana bir davet geliyor da kabul etmek zorunda mıyım değil miyim?
Şu an onu ben de çözmeye çalışıyorum da.
Şimdi sizin çözümlerinizi görmek için başka bir odaya alacağım.
Farklı bir oda açtığımda otomatik olarak hepinizi bir odaya atıyor.
Siz şu an kabul etmeyin muhtemelen.
Tamam hocam.
Çünkü o odaya geçtiğinizde beni duyamıyorsunuz.
Şu an başka bir odada olup beni duyabilen var mı arkadaşlar?
Mesela Eray Çakılcı duyabiliyor musun beni?
Eray beni duyabiliyor musun?
Öyle bir sıkıntı yok.
Tamam arkadaşlar şimdi o odalara girmeyin arkadaşlar.
Normal ana sayfada kalın siz.
Ben bitirdikten sonra sizi alacağım.
O zaman girersiniz.
Arkadaşlar dediğim gibi bitirdikten sonra yani biz buradayken ben buradayken
ben size diyeceğim ki arkadaşlar bitiren var mı?
Siz isminizi yazacaksınız.
Yani bitirdim diyeceksiniz.
Sadece bitirdim diyeceksiniz.
Çetten yazacaksınız.
Ben o sıraya göre sizi alacağım.
Ama ben o ayetlerde başka bir odaya geçtiğimizde o arkadaşın çözümüne baktığımızda
oradayken yazmayın arkadaşlar.
Ben tekrar o 10 kişi diyelim bitirdim dedikten sonra başka odalara tek tek o odadan alacağım.
Sonra o 10 kişi bittikten sonra tekrar ana sayfaya geleceğim.
Buraya geleceğim.
Diğer arkadaşlara diyeceğim ki bitiren var mı?
Tekrar yazacaksınız.
Tamam mı arkadaşlar?
Bu şekilde ilerlememiz gerekiyor.
Yoksa sıkıntı yaşıyoruz.
Takvimde de belirtildiği gibi arkadaşlar bir sonraki labda yani ikinci labımızı siz önce yapacaksınız.
Diğer arkadaşlar yani geçen hafta ilk başta gruptaki arkadaşlar bu sefer onlar sizin sorunuzun benzerini görmüş olacak.
Evet Ömer Batuhan bitirmiş.
Başka bitiren var mı?
Çünkü odaya geçeceğim.
Ömer'in çözümüne baktıktan sonra tekrar buraya geleceğim.
Başka bitiren yok.
Tamam İpek var.
Başka bitiren var mı?
Hocam ben bir şey de sorabilir miyim?
Hocam duyuyor musunuz?
Arkadaşlar hoca ayrıldı mı?
Hoca öbür odada olduğu için duymuyor herhalde.
Gelince şey yapmış.
Arkadaşlar fonksiyon olarak neyi kullandınız?
Burada örnek de veriyor da.
Biz ne yapacağız?
Arkadaşlar bitiren var mı?
İpek en son yazmıştı.
3 kişi daha yazdı şu an.
Bitiren var mı? Selin yazdı.
Bitiren var mı başka?
Sırayla alacağım. Kadir ile beraber.
Kadir'i alacağım şu an.
Arkadaşlar sesim geliyor mu?
Herkes dinliyor mu arkadaşlar?
Evet.
Şimdi arkadaşlar şöyle bir şey var.
Bakın burada işinizi tamamen bitirdikten sonra ben bitirdim yazı.
Genelde bazı arkadaşlarım işte ekran paylaşımında problem oluyor.
Ya da işte sorun fotoğrafını daha çekmeyen var.
Kendi yaptığı işlemin fotoğrafını çekmeyen var.
Programa hakim değil.
Burada çok zaman yani siz bunu gösterirken çok zaman geçiyor arkadaşlar.
Diğer arkadaşlar sırada bekliyor.
O yüzden bunu tamamen emin olun.
Ben bitirdim diyeyim ki
biz sorun yaşamayalım orada.
İşte yok ben bilgisayarımı kapatacağım.
Ya da işte kağıdı çekmedim.
İşte daha sonra çekeyim.
Şunu gibi şeyler duymak istemiyorum.
Oraya geldiyseniz ekranınız hazır bir şekilde paylaşmış olacaksınız.
Anladınız mı arkadaşlar?
Hocam ben bir şey söyleyebilir miyim?
Kim? Hangi arkadaş?
Ben Muhammed Kayra hocam.
Tamam buyurun.
Şöyle ki en son da teklif eleman ile ifade edilmiş halinin gerçekten bir çalışan devresinden kasıt.
Ben bunu programda çizeceğim.
Onun ekran görüntüsü alacağım değil mi?
Program ya şöyle önce elinle çizmeyeceksin.
Elinle işlemleri yapacaksın.
Doğruluk tablonu her şeyi yapacaksın.
Programı elinle çizmeyeceksin.
Son halini göstereceksin.
Bu son hali diyeceksin.
Onun programını kuracaksın.
Program çalışmış şekilde bana göstereceksin.
Program çalışacak bilgisayarında.
Programın ekran alıntısını istemiyorum.
Yazdığım şeylerin ekran alıntısını istiyorum.
Program çalışmıyor değil mi?
Normal orada fotoğraf gibi gözüküyor.
Çünkü bende çalışma bakışım yok.
Sadece fotoğraf gözüküyor hocam.
Normal hayır.
Programı ben orada arkadaşlar çalıştırıyoruz.
Tek tek gösteriyoruz.
Deneme yaptırıyoruz.
Anladım hocam.
Sağol.
Arkadaşlar.
Başka bitiren varsa yazsın bitireyim.
Dediğim gibi.
Tamamen bitirin öyle yapalım.
Seni biliyorum.
Alacağım birazdan.
Başka bitiren var mı?
Tamam geliyorum arkadaşlar.
Bundan sonra buraya fazla uğramayacağım.
Uğradığımda sadece soracağım.
Bitiren var mı diye.
Ger odadan tek tek bu sırayla almaya başladım.
Arkadaşlar tüm işlemleri yaptık.
Kağıda yazıp pdf yapmak zorunda mıyız?
Yoksa değil miyiz?
Devre hariç.
Adımlarda yazanları pdf yazıyoruz.
Yani pdf yazıyoruz.
Yani o işlemler vardı ya.
Hepsini mod alma falan.
Onların hepsini pdf yapmak zorunda mıyız?
Yani.
Ondan emin değilim.
Ben yazdım pdf de.
Tamam.
Hangi uygulamayı kullandınız siz?
Programı yani.
Dijital mi var?
Dijital değil. Diğerini şu an Mac'te kuramıyorum açmıyor.
Luri ismi açmadı bende.
Dijitali indir. Dijital direkt şey zaten.
Java.
Jara tıklıyorsun açılıyor direkt.
Yani dijitali Mac'te kullanan var mı aranızda?
Ben dijitali Mac'te kullanıyorum.
İndirdin.
Nereden indirdin?
Dur.
Link yine atayım.
Şey atıyorum.
Chat'e mi yoksa Whatsapp'e mi?
Chat'e attım. Direkt orada şey diye.
Link var. Download linki var.
Download yazıyor.
Cekona tıklarsan bir zip iniyor.
Zipin içinde de bir şey var.
Bir jar var bir tane. Java yüklüdür zaten.
Link'e girdim. Download görmüyorum şu an.
Biraz aşağı in.
Aşağı. Aşağı.
Evet gördüm.
O jara iki kere tıklarsan açılıyor.
Çok teşekkür ederim.
Rica ederim.
Evet arkadaşlar.
Bitirenler yazsın.
Özkan.
Yok bir şey vardı.
Özkan Özçeşme.
Özkan Özçeşme
çağırdım. Sana istek
gönderdim. Giriş yapmıyorsun
siteme. Arkadaşlar bakın
ben oradan size istek attığımızda
sıra size gelmiştir.
Bekletmeyelim biz.
Çünkü sadece sizi bekliyorum orada.
O odada. Özkan Özçeşme
duyuyor musun?
Hocam duyuyorum. Geliyor mu sesim?
Geliyor ama ben sana istek gönderdim. Sen giriş yapmadın.
Hocam öncekinde katılmayın demiştiniz de
herkese gidiyor diye katıldım.
Şu an artık öyle değil.
Bunu düzelttim o sorun. Bir sorun vardı.
Tamam hocam katılıyorum.
Ben şu an şey yapacağım.
Alacağım o şeyi. Seni çağıracağım.
Sıraya bakalım.
Başka bitiren var mı?
Yazsın arkadaşlar.
Bunlar bittikten sonra tekrar ana sayfaya geleceğim.
Utku'yla başlıyoruz.
Utku hazır ol.
Evet arkadaşlar. Geldim bitirenler bitirdim diye yazsın.
En son
Rıdvan yazdı.
Elif yazdı.
Var mı başka bitiren?
Tekrardan başka odaya geçiyorum.
Mithat yazdı.
Utku yazdı.
Şimdi birazdan geçiyorum.
Son kanalın herhalde birkaç kişi kalır.
Onların da en son gelip soracağım.
Bitiren zaten arkadaşlar.
Ben bitirdim dedikten sonra çıkabilir burada.
Bekliyorum. Anlamı yok.
Herkes hazır olsun arkadaşlar. Ona göre çağırınca
çok bekletmeyelim birbirimizi.
Arkadaşlar son kalanlar sizler.
Bitirdiniz mi?
Alara bitirdi.
Tamam seni alacağım şimdi.
Talha bitirdi. Nurettin bitirdi.
Seray bitirdi.
Tamam arkadaşlar.
Bitirmeyen var mı?
Bu saatten sonra bitirmeyenleri almayacağım.
Nurettin
şöyle normalde yediye kadar
vaktimiz vardı.
Bundan sonra artık ne yaptıysan göster tamam mı?
Bundan sonra
herkesi şu an herkesi tek tek alacağım.
vakit yok çünkü kaç saattir
gösteriyoruz.
Hadi ben bekliyorum artık. Bundan sonra çıkacağız.
Hocam sesim geliyor mu?